before you start doing agile i recommend
قبل از شروع کار سریع شما توصیه می کنم
you start with sprint zero or planning
شما با صفر حداکثر یا برنامه ریزی شروع می کنید
this is really really important and a
این واقعاً مهم است و یک
lot of teams
تعداد زیادی از تیم ها
skip it and then have issues with their
آن را پرش کنید و سپس مشکلات خود را با آنها داشته باشید
delivery
تحویل
or they take longer than they had
یا آنها بیشتر از گذشته طول می کشند
expected so follow the six steps on this
انتظار می رود شش مرحله را در این مورد دنبال کنید
list and you will be set to start doing
لیست کنید و شما تصمیم خواهید گرفت که کار خود را شروع کنید
agile
agile
start by defining who will be part of
با تعریف اینکه چه کسی در آن شرکت خواهد کرد ، شروع کنید
your team and which role
تیم شما و کدام نقش
each person will play so basically who
هر شخص خیلی اساساً بازی خواهد کرد
will be the scrum master
استاد اسکرام خواهد بود
who will be the product owner and so on
چه کسی صاحب محصول خواهد بود و غیره
right after that discuss with the team
درست بعد از آن با تیم بحث کنید
the best days for the agile rituals such
بهترین روزها برای مراسم چابک مانند
as retrospectives
به عنوان گذشته نگر
sprint planning and so on for daily
برنامه ریزی اسپرینت و غیره برای روزانه
standups
ایستاده
well by default it's meant to be daily
خوب به طور پیش فرض به معنای روزانه است
so it's just a matter of agreeing where
بنابراین فقط مسئله توافق در کجا است
you will meet
تو ملاقات خواهی کرد
a lot of teams just meet at someone's
تعداد زیادی از تیم ها فقط در یک نفر ملاقات می کنند
desk and have the 15 minutes stand up
میز و 15 دقیقه ایستادن داشته باشید
right there
همینجا
informally it's probably the best
به طور غیر رسمی احتمالاً بهترین است
approach
رویکرد
keep it simple and keep it lean if you
آن را ساده نگه دارید و اگر لاغر هستید لاغر شوید
don't need 15 minutes
15 دقیقه لازم نیست
that's fine do it in 5 or 10 even better
خوب است این کار را در 5 یا 10 حتی بهتر انجام دهید
the third step in this prep process is
مرحله سوم در این فرآیند آماده سازی است
getting your tools ready and set up
آماده سازی و تنظیم ابزارهای خود
so your kanban board sticky notes
بنابراین یادداشت های چسبنده تخته Kanban شما
markers or digital boards
نشانگرها یا تابلوهای دیجیتال
etc now let's move to the fourth
و غیره اکنون بیایید به چهارم بروید
step make sure you've covered your basis
قدم کنید که پایه خود را پوشانده باشید
by doing your due diligence with things
با انجام احتیاط خود در مورد کارها
like the business case
مانند مورد تجارت
budget requirements etc and finally
مورد نیاز بودجه و غیره و در آخر
the last two steps determine any
دو مرحله آخر هر کدام را تعیین می کند
constraints of the project
محدودیت های پروژه
so that you can manage them or mitigate
تا بتوانید آنها را مدیریت کنید یا کاهش دهید
them and define which days you will make
آنها را تعریف کنید و روزهایی را تعیین کنید
your releases to production
نسخه های شما به تولید
test etc now you're ready to start doing
و غیره را امتحان کنید اکنون شما آماده برای انجام این کار هستید
agile
چابک
but how do i start you ask simple
اما چگونه شروع کنم از شما ساده می پرسید
create your user stories assign them
ایجاد داستانهای کاربر خود را به آنها اختصاص دهید
story points
نکات داستان
define your priorities and move them to
اولویت های خود را تعریف کنید و آنها را به سمت آنها سوق دهید
the top of your backlog
قسمت بالای موارد پشتیبان شما
and start your first sprint then
و اولین Sprint خود را پس از آن شروع کنید
continue to iterate
به تکرار ادامه دهید
and adjust as you go based on what is
و مطابق آنچه هست بروید تنظیم کنید
working well
خوب کار میکنه
what isn't and what you could improve
چه چیزی نیست و چه چیزی را بهبود می بخشید
which in agile we call retrospectives
که در چابک ما به گذشته نگر می گوییم
that's it easy simple
این خیلی ساده است